Item do edital: 4. Principais distribuições de probabilidade discretas e contínuas: distribuição uniforme,  
 
A distribuição uniforme é uma das distribuições de probabilidade mais simples e comuns, tanto para variáveis discretas quanto contínuas. Ela é caracterizada por atribuir a mesma probabilidade para todos os valores possíveis da variável aleatória dentro de um intervalo específico.

1. Distribuição Uniforme Discreta: Neste caso, a distribuição uniforme é aplicada a variáveis aleatórias discretas, ou seja, aquelas que assumem valores específicos. Por exemplo, se considerarmos o lançamento de um dado justo de seis faces, cada face tem a mesma probabilidade de sair, ou seja, \(P(X = i) = \frac{1}{6}\), onde \(i\) é o valor da face do dado.

2. Distribuição Uniforme Contínua: Já para variáveis aleatórias contínuas, a distribuição uniforme é aplicada quando a variável pode assumir qualquer valor dentro de um intervalo contínuo. Por exemplo, se considerarmos a altura de uma pessoa adulta entre 1,60m e 1,80m, e assumirmos que a distribuição é uniforme nesse intervalo, a probabilidade de uma pessoa ter altura entre 1,70m e 1,75m seria a mesma que ter entre 1,60m e 1,65m.

Em resumo, a distribuição uniforme é caracterizada pela igualdade de probabilidade para todos os valores possíveis da variável aleatória dentro de um intervalo específico, tanto para o caso discreto quanto contínuo. Ela é útil em situações em que não há razão para a ocorrência de um valor em detrimento de outro dentro do intervalo considerado.
 ===
