Item do edital: 5. Medidas de tendência central  
 
As medidas de tendência central são utilizadas para resumir e descrever um conjunto de dados em termos de um único valor que represente a "centralidade" dos dados. As três medidas de tendência central mais comuns são a média, a mediana e a moda.

1. Média: A média é calculada somando todos os valores do conjunto de dados e dividindo pela quantidade total de valores. É a medida mais comum de tendência central e é sensível a valores extremos, pois todos os valores são considerados no cálculo.

2. Mediana: A mediana é o valor que divide o conjunto de dados em duas partes iguais, ou seja, metade dos valores são menores que a mediana e metade são maiores. Para calcular a mediana, os dados devem ser ordenados em ordem crescente ou decrescente e, se houver um número par de observações, a mediana é a média dos dois valores centrais.

3. Moda: A moda é o valor que ocorre com maior frequência no conjunto de dados. Pode haver mais de uma moda (bimodal, trimodal, etc.) ou nenhum valor repetido (sem moda).

Essas medidas são úteis para resumir e comparar conjuntos de dados, fornecendo uma ideia geral da distribuição dos valores. É importante considerar o contexto do problema e as características dos dados ao escolher a medida de tendência central mais apropriada para cada situação.
 ===
