Item do edital: Noções de estatística - Medidas de posição: média, moda, mediana e separatrizes.
 
1. - Medidas de posição:  - Média;  - Moda;  - Mediana;  - Separatrizes.
Excelente! Vamos começar com a medida de posição mais comum, a média.

A média é a medida de posição mais simples de se calcular e representa o valor médio de um conjunto de dados. Para calcular a média, somamos todos os valores do conjunto e dividimos pela quantidade de elementos. 

Por exemplo, se temos um conjunto de números 2, 4, 6, 8 e 10, a média seria a soma de todos esses valores (2 + 4 + 6 + 8 + 10 = 30) dividida pela quantidade de elementos (5), resultando em uma média de 6.

A moda é a medida de posição que representa o valor ou intervalo de valores que ocorrem com maior frequência em um conjunto de dados. Em outras palavras, é o valor que se repete mais vezes no conjunto. Um conjunto de dados pode ter uma moda, várias modas ou até mesmo não ter moda alguma.

Por exemplo, se temos um conjunto de números 2, 3, 4, 4, 5, 6, a moda seria o valor 4, pois ele se repete mais vezes do que os outros números.

A mediana é a medida de posição que representa o valor do meio em um conjunto de dados quando eles estão ordenados de forma crescente ou decrescente. Se o conjunto de dados tiver uma quantidade par de elementos, a mediana é calculada como a média dos dois números centrais.

Por exemplo, se temos um conjunto de números 2, 4, 6, 8, a mediana seria o valor 5, que é o número que divide o conjunto em duas partes iguais.

Já as separatrizes são medidas que dividem o conjunto de dados em partes iguais. A separatriz quartil divide o conjunto de dados em 4 partes iguais e é representada pelos 3 quartis: Q1, Q2 (que é a mediana) e Q3. A separatriz percentil divide o conjunto de dados em 100 partes iguais, sendo que o percentil 50 corresponde à mediana.

Por exemplo, suponha que tenhamos um conjunto de dados ordenados em ordem crescente: 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. O quartil Q1 seria o valor 4 (que divide o conjunto em 25% abaixo dele e 75% acima), a mediana seria o valor 6 (50% abaixo e 50% acima) e o quartil Q3 seria o valor 9 (75% abaixo e 25% acima).

Espero que essas noções de estatística sobre medidas de posição (média, moda, mediana e separatrizes) tenham sido úteis!

