DIREITO ADMINISTRATIVO: 
1 Administração pública: princípios básicos.  
1.1 Administração direta e indireta.  
2 Poderes administrativos.  
2.1 Espécies de poder: hierárquico, disciplinar, regulamentar, de polícia e normativo.  
2.2 Uso e abuso do poder.  
3 Organização administrativa brasileira.  
3.1 Serviços públicos: conceito e princípios.  
3.2 Autarquias, agências reguladoras, agências executivas, fundações públicas, empresas públicas, sociedades de economia mista.  
4 Ato administrativo.  
4.1 Conceito, requisitos e atributos.  
4.2 Comunicação dos atos administrativos.  
4.3 Anulação, revogação e convalidação.  
4.4 Discricionariedade e vinculação.  
5 Servidores públicos: cargo, emprego e função públicos.  
5.1 Lei nº 8.112/1990 (Regime Jurídico dos Servidores Públicos Civis da União) e alterações.  
5.1.1 Disposições preliminares.  
5.1.2 Provimento, vacância, remoção, redistribuição e substituição.  
5.1.3 Direitos e vantagens.  
5.1.4 Regime disciplinar.  
5.1.5 Seguridade social do servidor: aposentadoria e pensão civil.  
5.1.6 Processo administrativo disciplinar.  
6 Improbidade administrativa.  
7 Código de Ética Profissional do Servidor Público Civil do Poder Executivo Federal (Decreto nº 1.171/1994).  
8 Código de Conduta da Alta Administração Federal.  
9 Lei de conflito de interesses (Lei nº 11.813/2013).  
10 Lei de Acesso à Informação (Lei nº 12.527/2011).  
11 Lei nº 13.709/2018 (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais). 
 
FUNDAMENTOS DE MACROECONOMIA E MICROECONOMIA (10):  
I MACROECONOMIA:  
1 Contas nacionais. 
2 Agregados monetários.  
3 Multiplicador monetário, criação e destruição de moeda.  
4 Contas do sistema monetário.  
5 Balanço de pagamentos.  
 
II MICROECONOMIA:  
1 Estrutura de mercado.  
1.1 Formas de organização da atividade econômica, o papel dos preços, custo de oportunidade e fronteiras das possibilidades de produção.  
2 Oferta e demanda.  
2.1 Curvas de indiferença.  
2.2 Restrição orçamentária.  
2.3 Equilíbrio do consumidor.  
2.4 Efeitos preço, renda e substituição.  
2.5 Curva de demanda.  
2.6 Elasticidade da demanda. 
 
CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS 
1 Aprendizado de Máquina.  
2 Deep learning.  
3 Processamento de linguagem natural. 
4 Big data.  
5 Qualidade de Dados.  
6 Tipos de Aprendizado: Supervisionado, Não Supervisionado, Semi Supervisionado, Por Reforço, Por Transferência.  
7 Grandes Modelos de Linguagem (LLM), IA Generativa.  
8 Redes Neurais.  
9 MLOps: Gestão de código, treinamento, implantação, monitoramento e versionamento de modelos, automação do ciclo de produção.  
10 Governança e Ética na IA: Transparência, Responsabilidade, Explicabilidade, Privacidade, Segurança, Viés. 
 
SEGURANÇA DA INFORMAÇÃO (7):  
1 Gestão de Identidades e Acesso: Autenticação e Autorização, Single Sign-On (SSO), Security Assertion Markup Language (SAML), OAuth2 e OpenId Connect.  
2 Privacidade e segurança por padrão.  
3 Principais tipos de ataques e vulnerabilidades.  
4 Controles e testes de segurança para aplicações Web e Web Services.  
5 Múltiplos Fatores de Autenticação (MFA).  
6 Soluções para Segurança da Informação: Firewall, Intrusion Detection System (IDS), Intrusion Prevention System (IPS), Security Information and Event Management (SIEM), Proxy, Identity Access Management (IAM), Privileged Access Management (PAM), Antivírus, Antispam.  
7 Frameworks de segurança da informação e segurança cibernética, como, por exemplo, MITRE ATT&CK, CIS Controls e NIST CyberSecurity Framework (NIST CSF).  
8 Tratamento de Incidentes Cibernéticos.  
9 Assinatura e certificação digital, criptografia e proteção de dados em trânsito e em repouso.  
10 Segurança em nuvens e de contêineres. 
 
ENGENHARIA DE SOFTWARE (24):  
1 Arquitetura de sistemas web: protocolo HTTP, HTTP/2, gRPC, WebSockets, TLS, servidores proxy, cache, DNS, balanceamento de carga, tolerância a falhas e escalabilidade em sistemas web.  
2 Princípios e práticas de DevOps e DevSecOps, integração e entrega contínuas (CI/CD).  
3 Técnicas de desenvolvimento seguro.  
4 Testes de software: Testes unitários, Testes de Integração, TDD, BDD. 
5 Arquiteturas em camadas, baseada em serviços, microsserviços (orquestração de serviços e API gateway), orientação a eventos, cliente-servidor, serverless.  
6 Práticas de UX e UI design.  
7 Programação assíncrona.  
8 RESTful e GraphQL.  
9 Web services.  
10 Padrões: GoF e GRASP.  
11 Git.  
12 Python e Java.  
13 Transações distribuídas.  
14 Distributed Ledger Technology (DLT). 
 
INFRAESTRUTURA EM TI:  
1 Conceitos de infraestrutura como código e automação de infraestrutura de TI.  
2 Docker, Kubernetes: boas práticas para infraestrutura e orquestração de containers.  
3 Serviços de Rede Microsoft Windows Server: DNS, DHCP, Radius, Autenticação, Certificados, Active Directory (AD).  
4 Monitoração, observabilidade e análise de sistemas em produção por meio do uso de ferramentas de monitoramento e logging, como o Nagios, Prometheus, Grafana, Elasticsearch, Kibana, Application Performance Monitoring (APM), entre outras.  
5 Protocolos da camada de aplicação, como Simple Mail Transfer Protocol (SMTP), Hypertext Transfer Protocol (HTTP), Hypertext Transfer Protocol (HTTPS), SSL/TLS, Lightweight Directory Access Protocol (LDAP), Network File System (NFS), Server Message Block (SMB).  
6 Tolerância a falhas e continuidade de operação.  
7 Implantação e administração de serviços de nuvem (IaaS, PaaS e SaaS).  
8 Administração e gerenciamento de ambientes de virtualização.  
9 Administração e operação de sistemas operacionais Microsoft Windows Server e Linux.  
10 Conceitos de LAN, WAN e SDN.  
11 Conceitos e ferramentas de orquestração e automação de infraestrutura: Puppet, Ansible. 
 
BANCOS DE DADOS: 
1. SGBDs SQL e NOSQL.  
2. Modelagens de dados: relacional, multidimensional, nosql. 
3. SQL (Procedural Language / Structured Query Language).  
4. Arquitetura de Inteligência de Negócio: DataWarehouse, DataMart, DataLake, DataMesh. 
 
1 Kanban.  
2 Scrum.  
3 Governança de Dados.  
4 ITIL v4.