2. Tipologia textual na lingua portuguesa;   
5. Emprego das classes de palavras na lingua portuguesa;   
6. Emprego do sinal indicativo de crase na lingua portuguesa;   
7. Sintaxe da oração e do período na lingua portuguesa;   
8. Pontuação na lingua portuguesa;   
9. Concordância nominal e verbal na lingua portuguesa;   
10. Regência nominal e verbal na lingua portuguesa;   
1. Princípios constitucionais,  
1.1 Direitos e garantias fundamentais na Constituição Federal.   
2. Organização política e administrativa do Estado na Constituição da República do Brasil
3. Poder Legislativo na Constituição da República do Brasil 
Poder Executivo Constituição da República do Brasil 
Poder Judiciário Constituição da República  do Brasil 
4. Atribuições, competências e relações entre esferas de governo no regime federativo na CF/88.   
5. Administração Pública na Constituição da República   
6. Planejamento na Constituição da República do Brasil 
Orçamento na Constituição da República do Brasil  
Objetivos da República 
Planos Setoriais na Constituição da República do Brasil  
Plano Plurianual na Constituição da República do Brasil 
Lei de Diretrizes Orçamentárias Brasileira 
Lei Orçamentária Anual Brasileira 
7. Participação e controle social na na Constituição da República do Brasil 
9. Ciclo de políticas públicas:   
Ciclo de políticas públicas: identificação de problemas;   
Ciclo de políticas públicas: definição dos objetivos da intervenção;   
Ciclo de políticas públicas: formação de agenda;   
Ciclo de políticas públicas: formulação - diagnóstico e desenho de programas;   
Ciclo de políticas públicas: processo decisório -  
Ciclo de políticas públicas: definição de escopo,  
Ciclo de políticas públicas: escala,  
Ciclo de políticas públicas: atores envolvidos  
Ciclo de políticas públicas: públicos-alvo;  
Ciclo de políticas públicas: implementação;   
Ciclo de políticas públicas: monitoramento;   
Ciclo de políticas públicas: avaliação.  
1. Dinâmica e estrutura demográfica do Brasil.   
2. Desigualdades socioeconômicas e regionais.   
3. Direitos humanos, discriminação e exclusão social, com atenção aos direitos e à situação de mulheres, crianças, adolescentes e idosos, pessoas com deficiência, indígenas, negros, pessoas LGBTQIA+, e outros grupos minoritários ou vulneráveis.   
4. Novas tecnologias e transformações no mundo do trabalho.   
5. Mudanças na estrutura produtiva brasileira.   
6. Desenvolvimento urbano brasileiro: o crescimento das cidades e os desafios urbanos.   
7. Meio ambiente e desenvolvimento sustentável.  