Item do edital: 5.1.1 Disposições preliminares da lei 8.112-1990.    
 
1. Subtópico:
1. Definição e objetivos da Lei 8.112-1990.
Assertivas:
1. A Lei 8.112-1990 estabelece o regime jurídico dos servidores públicos civis da União, das autarquias e das fundações públicas federais.
2. O objetivo da Lei 8.112-1990 é regular as relações estatutárias entre a Administração Pública e seus servidores, visando à eficiente prestação dos serviços públicos.
3. A Lei 8.112-1990 define os direitos e deveres dos servidores públicos, assim como os critérios de provimento, vacância, remoção, redistribuição e demais formas de movimentação na carreira.
4. Segundo a Lei 8.112-1990, o servidor público tem o direito à estabilidade no cargo após três anos de efetivo exercício.
5. A Lei 8.112-1990 prevê a possibilidade de exoneração, demissão, cassação de aposentadoria e destituição de cargo comissionado em casos de irregularidades por parte do servidor.
6. A Lei 8.112-1990 estabelece as sanções disciplinares que podem ser aplicadas aos servidores públicos, como advertência, suspensão e cassação de aposentadoria.
7. Seguindo a Lei 8.112-1990, a promoção do servidor ocorre por merecimento ou por antiguidade, respeitando critérios de avaliação de desempenho e tempo de serviço.
8. A Lei 8.112-1990 assegura aos servidores públicos o direito à progressão funcional, com base em avaliação de desempenho, capacitação e tempo de serviço.
9. A Lei 8.112-1990 prevê a possibilidade de licenças e afastamentos para os servidores, como licença para tratamento de saúde, licença-maternidade e licença-prêmio.
10. A Lei 8.112-1990 estabelece o processo administrativo disciplinar como instrumento para apurar e punir infrações cometidas pelos servidores, garantindo-lhes o direito ao contraditório e à ampla defesa.

2. Subtópico:
2. Aplicabilidade e abrangência da Lei 8.112-1990.
Assertivas:
1. A Lei 8.112-1990 é aplicável aos servidores públicos civis da administração direta, autarquias e fundações públicas federais.
2. A Lei 8.112-1990 se aplica aos servidores regidos pelo regime jurídico único do respectivo ente federativo.
3. A Lei 8.112-1990 abrange de forma ampla e geral a relação de trabalho entre a Administração Pública e seus servidores.
4. A Lei 8.112-1990 estabelece os direitos e deveres dos servidores públicos, bem como as normas para sua contratação, admissão, avaliação e demissão.
5. A Lei 8.112-1990 determina os regulamentos de afastamento, licenças, férias e benefícios a que os servidores públicos têm direito.
6. A Lei 8.112-1990 é aplicada de forma complementar no que não for regulado por lei específica de cada ente federativo.
7. A Lei 8.112-1990 define as regras para concurso público de provimento de cargos públicos.
8. A Lei 8.112-1990 estabelece os critérios para progressão funcional e promoção dos servidores públicos.
9. A Lei 8.112-1990 estipula as regras para aposentadoria e pensão dos servidores públicos.
10. A Lei 8.112-1990 deve ser observada pela Administração Pública Federal para garantir a observância dos princípios constitucionais da legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência na gestão pública.

3. Subtópico:
3. Estrutura básica e organização da Lei 8.112-1990.
Assertivas:
1. A Lei 8.112-1990 versa sobre o regime jurídico dos servidores públicos civis da União, das autarquias e das fundações públicas federais.
2. A estrutura básica da Lei 8.112-1990 é composta por 244 artigos, distribuídos em dez títulos.
3. A referida lei estabelece as normas que regem o provimento, a vacância, a remoção, a redistribuição e a substituição dos cargos públicos.
4. A Lei 8.112-1990 estabelece as regras referentes aos direitos e vantagens dos servidores, como licenças, férias, afastamentos e outros benefícios.
5. A referida lei disciplina as formas de acumulação de cargos públicos, permitindo a sua prática em determinadas condições.
6. A estrutura da Lei 8.112-1990 atribui aos servidores públicos direitos como estabilidade, progressão funcional e reconhecimento de tempo de serviço.
7. A referida lei estabelece as hipóteses de suspensão e cassação de aposentadoria dos servidores públicos.
8. A Lei 8.112-1990 prevê as possibilidades de punições disciplinares aplicáveis aos servidores públicos, como advertência, suspensão e demissão.
9. A estrutura básica da Lei 8.112-1990 trata também das normas referentes ao processo disciplinar, garantindo aos servidores públicos o devido processo legal em caso de infrações.
10. A referida lei estabelece as regras para a responsabilização administrativa, civil e penal dos servidores públicos, tanto no exercício de suas funções quanto fora delas.

4. Subtópico:
4. Direitos e deveres dos servidores públicos segundo a Lei 8.112-1990.
Assertivas:
1. De acordo com a Lei 8.112/1990, os servidores públicos têm o direito à estabilidade no cargo após o cumprimento do estágio probatório.
2. A Lei 8.112/1990 assegura aos servidores públicos o direito à licença remunerada para tratar de interesses particulares, desde que cumpridos os requisitos legais.
3. Segundo a Lei 8.112/1990, os servidores públicos têm o dever de desempenhar suas atribuições com zelo, dedicação e ética, primando pelo interesse público.
4. Os servidores públicos estão sujeitos aos deveres de lealdade institucional, sigilo e discrição, conforme estabelecido na Lei 8.112/1990.
5. A Lei 8.112/1990 garante aos servidores públicos o direito à participação em sindicatos e associações de classe, preservando sua liberdade de associação.
6. De acordo com a Lei 8.112/1990, é dever do servidor público agir com urbanidade no trato com o público, buscando sempre prestar um serviço de qualidade.
7. A Lei 8.112/1990 estabelece que é dever do servidor público comunicar às autoridades competentes qualquer irregularidade de que tenha conhecimento no exercício de suas funções.
8. Segundo a Lei 8.112/1990, é direito do servidor público o recebimento de remuneração compatível com a natureza e a responsabilidade do cargo ocupado.
9. A Lei 8.112/1990 prevê que os servidores públicos têm o direito de se submeterem a programas de capacitação e desenvolvimento profissional, visando aprimorar suas competências.
10. É dever do servidor público, conforme previsto na Lei 8.112/1990, acatar as ordens superiores, exceto quando manifestamente ilegais.

5. Subtópico:
5. Regime disciplinar estabelecido pela Lei 8.112-1990.
Assertivas:
1. O regime disciplinar estabelecido pela Lei 8.112-1990 é aplicável aos servidores públicos civis da União, das autarquias e das fundações públicas federais.
2. A Lei 8.112-1990 estabelece as disposições gerais sobre o regime disciplinar do servidor público federal.
3. A lei estabelece que são penalidades disciplinares aplicáveis aos servidores públicos federais: advertência, suspensão, demissão, cassação de aposentadoria ou disponibilidade e destituição de cargo em comissão.
4. Uma das disposições estabelecidas pela Lei 8.112-1990 é a proibição de acumulação de cargos públicos remunerados, salvo exceções previstas em lei.
5. A lei prevê que a aplicação da penalidade de suspensão ao servidor público não exclui a possibilidade de instauração de processo administrativo disciplinar para a sua demissão.
6. A Lei 8.112-1990 estabelece o prazo máximo de 10 dias para apresentação de defesa prévia pelo servidor público no âmbito do processo administrativo disciplinar.
7. O descumprimento do dever de probidade estabelecido na Lei 8.112-1990 pode configurar falta de ética e ensejar a aplicação de penalidades disciplinares.
8. A lei prevê que, no caso de aplicação de penalidade de demissão ao servidor público federal, será assegurada ampla defesa e o devido processo legal.
9. A penalidade de advertência, prevista na Lei 8.112-1990, deve ser constituída por escrito, com registro formal e arquivamento perante o órgão competente.
10. A lei estabelece que as penalidades disciplinares aplicadas aos servidores públicos serão registradas em seus assentamentos funcionais e estarão sujeitas à revisão em caso de ilegalidade ou injustiça.

6. Subtópico:
6. Processo administrativo disciplinar na perspectiva da Lei 8.112-1990.
Assertivas:
1. O processo administrativo disciplinar é um instrumento previsto na Lei 8.112/1990 para apurar as infrações cometidas pelos servidores públicos federais.
2. O processo administrativo disciplinar possui caráter punitivo, visando a aplicação das sanções previstas em lei quando constatada a prática de conduta irregular.
3. O processo administrativo disciplinar possui uma série de garantias para o servidor, como o contraditório, ampla defesa e o direito ao devido processo legal.
4. O prazo para instauração do processo administrativo disciplinar é de até 30 dias, podendo ser prorrogado por mais 30 dias, mediante decisão fundamentada.
5. Durante a apuração do processo administrativo disciplinar, é assegurado ao servidor o direito à produção de provas em sua defesa.
6. A comissão responsável pela condução do processo administrativo disciplinar será composta por servidores estáveis, de reputação ilibada e lotados no mesmo órgão ou entidade em que ocorreu a infração.
7. A fase de instrução do processo administrativo disciplinar compreende a coleta de provas e depoimentos de testemunhas, inclusive podendo ser realizada a oitiva do acusado.
8. A ampla defesa no processo administrativo disciplinar permite ao acusado apresentar argumentos de defesa, arrolar testemunhas e produzir provas em seu favor.
9. O prazo para a conclusão do processo administrativo disciplinar é de até 60 dias, podendo ser prorrogado por mais 60 dias, mediante decisão fundamentada.
10. Ao final do processo administrativo disciplinar, caso sejam comprovadas as infrações cometidas pelo servidor, serão aplicadas as sanções previstas em lei, como a advertência, suspensão, demissão e cassação de aposentadoria.

7. Subtópico:
7. Provisões para aposentadoria e pensões na Lei 8,112-1990.
Assertivas:
1. A Lei 8.112-1990 estabelece as provisões para aposentadoria e pensões para servidores públicos no Brasil.
2. As provisões para aposentadoria e pensões são regidas pelo artigo 40 da Constituição Federal.
3. A Lei 8.112-1990 prevê que o servidor poderá se aposentar por invalidez, compulsoriamente ou voluntariamente, de acordo com critérios específicos.
4. O servidor público tem direito a receber proventos de aposentadoria proporcionais ao tempo de contribuição, respeitadas as regras estabelecidas na legislação.
5. Os valores das pensões a serem pagas aos dependentes dos servidores falecidos são estabelecidos pela Lei 8.112-1990.
6. As provisões para aposentadoria e pensões na Lei 8.112-1990 incluem benefícios adicionais, como auxílio-funeral e pensão especial para beneficiários com deficiência.
7. É possível acumular aposentadoria por invalidez com remuneração de outro cargo público, desde que previamente autorizado pela legislação.
8. A Lei 8.112-1990 prevê que, em caso de óbito do servidor aposentado, o cônjuge ou companheiro terá direito a receber a pensão por morte.
9. O valor dos proventos de aposentadoria dos servidores públicos obedece a uma tabela progressiva de acordo com o tempo de contribuição.
10. A Lei 8.112-1990 determina que o servidor público possa solicitar aposentadoria voluntária após completar determinado tempo de contribuição e idade, de acordo com critérios específicos estabelecidos na legislação.

8. Subtópico:
8, Requisitos
Assertivas:
1. Os requisitos são critérios ou condições necessárias para a obtenção de algo.
2. Os requisitos podem ser exigidos em processos seletivos de concursos públicos.
3. Os requisitos podem variar de acordo com a natureza e o objeto do concurso.
4. A falta de algum requisito pode resultar na eliminação do candidato do processo seletivo.
5. Os requisitos podem abranger diversos aspectos, como escolaridade, experiência profissional e habilidades específicas.
6. Os requisitos são definidos previamente pelos órgãos responsáveis pelos concursos públicos.
7. Os requisitos são estabelecidos com o objetivo de avaliar a capacidade e a aptidão dos candidatos para exercer as atividades referentes ao cargo.
8. Os requisitos podem ser alterados ao longo do tempo, de acordo com as demandas e necessidades da administração pública.


