Item do edital: 5.1.2 Provimento vacância remoção redistribuição e substituição na lei 8.112-1990.    
 
1. Subtópico:
1. Definição e aplicação do Provimento na Lei 8.112-1990.
Assertivas:
1. O Provimento é uma norma administrativa que visa regulamentar aspectos específicos da Lei 8.112/1990.
2. O Provimento tem por objetivo estabelecer regras e procedimentos para a aplicação da Lei 8.112/1990.
3. O Provimento é emitido pela autoridade competente para regulamentar determinadas matérias da Lei 8.112/1990.
4. O Provimento é parte integrante do ordenamento jurídico e deve ser observado pelos órgãos e entidades da Administração Pública.
5. A aplicação do Provimento tem como finalidade garantir a uniformidade de entendimentos e a correta aplicação da Lei 8.112/1990 em todos os órgãos e entidades da Administração Pública.
6. O Provimento pode tratar de temas como concursos públicos, progressão funcional, exoneração, nomeação, entre outros, de acordo com o interesse e necessidade da Administração Pública.
7. O Provimento não possui caráter vinculante, ou seja, não cria direitos e deveres para servidores públicos, mas estabelece orientações e diretrizes para sua aplicação.
8. O Provimento pode ser revogado ou alterado pela autoridade competente, desde que observados os trâmites legais.
9. A aplicação do Provimento é obrigatória para todos os servidores públicos regidos pela Lei 8.112/1990.
10. A não observância do Provimento pode acarretar prejuízos à eficiência e legalidade da administração pública, podendo ser objeto de sanções disciplinares.

2. Subtópico:
2. Tipos de provimento e seus respectivos processos conforme a Lei 8.112-1990.
Assertivas:
1. O provimento é o ato pelo qual alguém ingressa no serviço público.
2. O provimento pode ocorrer por meio de nomeação, promoção, redistribuição, readaptação, reversão e aproveitamento.
3. Na nomeação, o provimento ocorre por meio de concurso público.
4. A promoção é o provimento vertical, ocorrendo de um cargo de nível inferior para um cargo de nível superior.
5. A redistribuição é o provimento de cargo público, com mudança de órgão ou entidade, atendendo à conveniência do serviço.
6. A readaptação é o provimento de cargo público através de adaptação do servidor a um novo cargo compatível com sua capacidade física ou mental.
7. A reversão é o provimento do cargo público de servidor aposentado devido à invalidez que tenha sido considerado apto em inspeção médica.
8. O aproveitamento é o provimento de cargo público de servidor demitido ou exonerado com disponibilidade em outro cargo.
9. Para provimento de cargo efetivo, é necessária a aprovação prévia em concurso público de provas ou provas e títulos.
10. O provimento por meio de reingresso ocorre quando o servidor está em disponibilidade e deseja retornar ao serviço público.

3. Subtópico:
3. Conceito e casos de Vacância na Lei 8.112-1990.
Assertivas:
1. A vacância na Lei 8.112-1990 ocorre quando um cargo público fica vago, seja por motivo de exoneração, demissão, aposentadoria, falecimento ou posse em outro cargo inacumulável.
2. A vacância de um cargo público não implica automaticamente na realização de novo concurso público.
3. Uma das situações caracterizadas como vacância na Lei 8.112-1990 é a exoneração, que é o desligamento de um servidor efetivo do cargo a pedido ou por interesse da administração.
4. A demissão é uma das hipóteses de vacância prevista na legislação, ocorrendo quando o servidor perde o cargo de forma punitiva em decorrência de infrações graves.
5. Aposentadoria é uma das causas de vacância mais comuns, ocorrendo quando um servidor efetivo se afasta do cargo em razão de ter cumprido os requisitos para se aposentar.
6. O falecimento de um servidor também é uma das situações que caracterizam a vacância, encerrando seu vínculo com o cargo público.
7. A posse em outro cargo inacumulável é uma circunstância em que a vacância ocorre, quando o servidor efetivo assume um novo cargo público que não permite acumulação.
8. A vacância ocorre de forma imediata no momento em que uma das situações previstas na lei se configura, não havendo necessidade de instauração de processo administrativo.
9. A realização de novo concurso público é uma forma de provimento de cargo público que pode ocorrer após a vacância.
10. A vacância de um cargo público deve ser devidamente registrada nos órgãos competentes, como forma de atualizar e organizar o quadro de servidores efetivos.

4. Subtópico:
4. Processo administrativo para a Remoção de servidores públicos segundo a Lei 8.112-1990.
Assertivas:
1. O processo administrativo para a remoção de servidores públicos é regulamentado pela Lei 8.112/1990.
2. A remoção de servidores públicos é um ato discricionário da administração pública.
3. A remoção de servidores públicos pode ocorrer a pedido do próprio servidor ou por iniciativa da administração.
4. A remoção de servidores públicos pode ocorrer dentro do mesmo órgão ou entre órgãos diferentes.
5. O interesse da administração pública é o critério determinante para a remoção de servidores públicos.
6. A remoção de servidores públicos é condicionada à existência de vaga no órgão de destino.
7. O servidor público deve ter a qualificação exigida para exercer o cargo no órgão de destino para ser removido.
8. A remoção de servidores públicos pode ser realizada tanto por permuta entre servidores quanto por remoção por permuta.
9. A administração pública deve fundamentar a decisão de remoção de servidor, de forma a garantir a transparência do processo.
10. O servidor removido tem direito à ampla defesa e ao contraditório no processo administrativo de remoção.

5. Subtópico:
5. Critérios para Redistribuição de servidores públicos conforme estabelecido na Lei 8.112-1990.
Assertivas:
1. A Lei 8.112/1990 estabelece os critérios para a redistribuição de servidores públicos no âmbito da administração pública.
2. A redistribuição é o deslocamento do servidor público estável para outra instituição, órgão ou entidade do mesmo poder.
3. Para que ocorra a redistribuição, é necessário que exista prévia concordância entre a instituição cedente e a instituição que receberá o servidor.
4. A redistribuição é permitida apenas para servidores que permanecerão no mesmo cargo ou classe, não possibilitando mudança de nível de escolaridade ou remuneração.
5. A redistribuição de servidores é fundamentada em interesse público devidamente justificado.
6. A redistribuição é um mecanismo utilizado para suprir as necessidades de pessoal de determinada organização ou área de atuação.
7. A redistribuição de servidores passa por um processo de análise e aprovação pelos órgãos competentes antes de ser efetivada.
8. Os critérios para redistribuição de servidores são estabelecidos pela legislação e devem obedecer aos princípios da impessoalidade, legalidade e eficiência.
9. A redistribuição só pode ocorrer entre órgãos ou entidades integrantes da administração direta, autárquica e fundacional do mesmo poder (União, estados, Distrito Federal e municípios).
10. A redistribuição de servidores não pode implicar alteração da lotação ou o remanejamento do servidor para município diverso, salvo em situações excepcionais permitidas pela legislação vigente.

6. Subtópico:
6. Regras e condições para Substituição temporária ou permanente previstas na Lei 8.112-1990.
Assertivas:
1. A Lei 8.112/1990 estabelece que a substituição temporária de servidores poderá ocorrer nas hipóteses de afastamento por motivo de licença, afastamento para exercício de mandato eletivo, férias, e outras situações previstas em lei.
2. A substituição temporária de servidores na Administração Pública Federal é realizada mediante a designação de servidor público ou processo de seleção, conforme previsto na legislação.
3. A substituição temporária de servidor não implica necessariamente em alteração de cargo ou função, podendo o substituto exercer as mesmas atribuições do substituído.
4. De acordo com a Lei 8.112/1990, a substituição temporária não poderá ultrapassar o prazo de 180 dias, exceto em casos previstos em lei ou justificados por motivo de interesse público.
5. A substituição temporária de servidor deve ser formalizada por meio de ato administrativo, como portaria ou designação, que especifique as condições e prazo da substituição.
6. A Lei 8.112/1990 também prevê a substituição permanente de servidores nos casos de vacância de cargo público, como aposentadoria, exoneração, demissão, entre outros.
7. A substituição permanente de servidores deve obedecer às regras de provimento estabelecidas em lei, como a realização de concurso público ou processo seletivo.
8. Em casos de substituição permanente, é necessária a observância da ordem de classificação em concurso público ou, na ausência deste, a escolha mediante critérios estabelecidos pela Administração Pública.
9. A substituição permanente de servidor poderá se dar por meio de remoção, permuta ou redistribuição, desde que estejam de acordo com as regras previstas na Lei 8.112/1990.
10. A substituição temporária ou permanente de servidores, nos termos da Lei 8.112/1990, tem como objetivo garantir a continuidade dos serviços públicos prestados pela Administração Pública Federal.

7. Subtópico:
7.
Assertivas:
7. Gestão de qualidade:

1) A gestão de qualidade busca constantemente a melhoria dos processos e produtos dentro de uma organização.
2) A norma ISO 9001 é um dos principais referenciais para a implementação de um sistema de gestão da qualidade.
3) A gestão de qualidade tem como objetivo atingir a satisfação dos clientes, por meio da entrega de produtos e serviços de acordo com seus requisitos.
4) A gestão de qualidade envolve o monitoramento e controle dos processos, a fim de identificar possíveis não conformidades e corrigi-las.
5) A gestão de qualidade inclui a análise de dados e indicadores para identificar oportunidades de melhorias e tomar decisões embasadas.
6) A gestão de qualidade pode ser implementada em qualquer tipo de organização, independentemente de seu porte ou segmento de atuação.
7) A gestão de qualidade estimula a participação ativa dos colaboradores, buscando envolvê-los na busca por melhores resultados.
8) A gestão de qualidade utiliza ferramentas como PDCA (Plan, Do, Check, Act) e 5W2H para planejar, executar, verificar e agir na melhoria contínua dos processos.
9) A gestão de qualidade visa garantir a conformidade às legislações e regulamentações aplicáveis à organização.
10) A gestão de qualidade requer comprometimento e envolvimento da alta direção da organização para que seja efetivamente implementada.


